Generador cross bar: 

Este circuito es un generador de retícula, para ajustes de linealidad,
tamaño, simetría y convergencia de la imagen de televisores, para norma
N, aunque puede funcionar perfectamente para otras normas, ajustando el
potenciómetro de preajuste Upot, se establece la correcta frecuencia
horizontal.

La frecuencia vertical se obtiene del secundario del trafo de alimentación,
de cualquiera de sus 2 extremos. que se ha omitido, al igual que el puente
de Graetz, el capacitor de filtro principal, un resistor serie de 120 ohm, 
un capacitor de 220uF x 16v y luego 2 diodos zener en serie, uno de 6V2 y
otro de 5V1, ambos de medio watt y a la salida del último otro capacitor
de filtrado de 100uF X 10v.

Esta omisión se hizo para posibilitar la simulación.

Para ver un ciclo completo de todas las señales del sistema, son necesarios
alrededor de 25 mS, como se trata de un circuito que involucra señales de muy
diversas frecuencias, desde 50 Hz a mas de 50mHz, la simulación llega ha tomar
media hora en un Athlon XP de 1.6 Ghz; además de usar mas de 2 Gb! de disco.

Para acelerarla y ver los resultados parciales, pruebe la siguiente secuencia:

1) Para ver la salida Vrfout, correr el circuito solo durante 5uS o 10 uS.

2) Para ver las señales relacionadas al horizontal y las columnas, aumente el valor
del capacitor del oscilador de VHF Cre, del valor original (6p8), a 10n y correr el
circuito especificando un tiempo de simulación de hasta 200uS.

3) Por último si quiere observar las señales correspondientes al grupo vertical y a
las filas o renglones aumente el valor del capacitor Cc a 100n, el tiempo a simular
puede fijarse entonces en 25 mS o 50mS, y en uno o dos minutos,(75 Mb o 150Mb de disco)
respectiva y aproximadamente obtener los resultados y tener prestamente una idea acerca
del funcionamiento del circuito de este generador de barras.

4) Para retornar a los valores originales, pulse varias veces la tecla F9.

Si usted desea ver la modulación en amplitud de la RF, por parte del video y el
sincronismo, como también las señales, no hay mas remedio que correrlo 25 mS,
y espere pacientemente a que termine. Aunque también puede obtener una pincelada bastante
completa corriéndolo solo 6 mS.

Funcionamiento:

He tratado de ser lo mas descriptivo posible con la denominación de los componentes del
cicuito que consta de un escuadrador de la señal sinusoidal del secundario del trafo,
a cargo de U1a, cuya salida etiqueté Vsq, luego ésta señal se conforma en un diferenciador
CdifV y RdifV, para atacar la entrada de U1b, que ha sido modelada sin los diodos de 
protección y por ello se ve una tensión negativa exagerada aquí, pero que no influye en el
funcionamiento ni en los resultados, en su salida están los pulsos de sincronismo vertical
Vsync; por el lado horizontal U1c es el oscilador de línea del sistema, que se ajusta con
el preset Upot, esta señal se conforma adecuadamente con el conjunto RdifH, CdifH y U1D,
para obtener en su salida los pulsos de sincronismo horizontal Hsync. Hsymc y Vsync se
aúnan mediante Dor1 y Dor2, para obtener el sincronismo compuesto Sync,que es puesto en el
nivel correcto de contínua con las resistencias de polarización Rp1 y Rp2, Sync se acopla y
modula a la base del transistor oscilador QoscRF mediante Racop2.
El transistor Qdisch,descarga un poquitín al capacitor Cramp, cada vez que en su base aparece
un pulso Hsync, este componente es cargado a su máximo valor, cada vez que un pulso Vsync
resetea o detiene al generador de renglones a través del diodo DresRow, ya que durante el
sicronismo se anula el video, Cramp comienza pues a descargarse hasta que su valor es lo
suficientemente bajo, como para cambiar la salida del inversor trigger Schmidtt U1e, que pasa
entonces a ser alta y recargar un poco entonces mediante RwidthRow y Dr a Cramp, ésta carga
aumenta la tensión en la entrada de U1e y el circuito oscila entonces "libremente" con un
ciclo de actividad bastante corto, dado por la histéresis del inversor, por el diodo Dr y por
RwidthRow, en cuanto a la frecuencia ésta es determinada principalmente por Cramp, Qdisch y
RnumRows, ya que al estar estos últimos en paralelo con Cramp, si se disminuye RnumRows,
entonces Cramp se descarga mas rápidamente después de cada pulso de carga Vsync y esto
precipita el ciclo de oscilación libre con una mayor pendiente de descarga en Cramp, que es
"visto" desde la entrada del inversor como un capacitor de menor valor, posibilitando un mayor
número de renglones en la salida RowOut y viceversa, si se aumenta RnumRows, el efecto "shunt"
del transistor es menor y Cramp empléa menos ciclos o renglones (tarda mas en descargarse)
para mantener la oscilación.

Este sistema se usa porque asegura una buena linealidad, es decir un espaciado parejo entre
cada renglon en la pantalla y un buen reposicionamiento luego de cada recarga entre las
espaciadas intervenciones del Vsync.

El generador de columnas funciona de manera similar aunque algo mas sencillamente gracias a
que la provisión de pulsos Hsync de reseteo y / o carga del capacitor Cc a través de DresCol
no es tan espóradica y la inercia del oscilador en este orden de magnitud (unos 400Khz) es
suficiente para asegurar un correcto espaciado y linealidad de las columnas, un componente
que puede variarse aquí es RnumColumns, para ajustar la cantidad de ciclos "libres" del
oscilador entre pulsos de sicronismo horizontal, esta cantidad de ciclos, es el número de 
columnas a lo ancho de cada exploración, también puede variarse RwidthCol, si bien los valores
consigandos funcionan perfectamente para 15600<Hsync<15800 y 48<Vsync<62.

Un plus: si conecta el inversor de una llave de un polo por 3 posiciones a una resistencia
"pullup" de 4K7, y ésta a Vdig; luego deja una de las posiciones libre y de las dos que restan
conecta una a Vramp y la otra a X, entonces habrá tres patrones de ajuste en la pantalla del
TV: 
1) La que corresponde a la pata sin conexión es la que deja el circuito como hasta ahora y por
ello con esta posición de la llave, el patron de salida es el de cuadrículas.
2) La que conecta X a la resistencia pullup, y con ello imposibilita el funcionamiento del 
oscilador de columnas formado por U1f y componentes asociados (solo se ven en la pantalla del
TV renglones o filas).
3) Por último la conexión mediante esta posición de la llave entre la resistencia pullup y
Ramp, anula el funcionamiento del generador de renglones (solo se ven en la pantalla del TV
columnas).

Para terminar las señales de filas y columnas se aúnan en el punto VidOut, por medio de la Or
formada por los diodos Dor3 y Dor4, que modulan en amplitud, luego de atravesar R9, al emisor
del transistor oscilador de VHF. Si se ajusta R9 puede modificarse el nivel de modulación o
contraste, es preferible hacer oscilar al transistor QoscRf alrededor de los 50Mhz, por
tratarse de uno de tipo corriente (BC548B, 2N2222A, etc), se logran mejores resultados,
además de podérlo captar inalámbricamente tan solo con 2 "chicotes" en el canal 2. Se obtienen
sintonías por armónicos (aunque ya no inalámbricamente) hasta en la banda de UHF. Además, es
bueno tener una fuente emisora próxima a la FIV, ya que puede servir para pruebas y para obviar
al sintonizador y despejar las dudas acerca de su correcto funcionamiento.

Yo monté mi prototipo en una plaquetita universal y lo alojé en el mueble de mi fuente, como
ésta es regulable y de varias tensiones, tomé una salida rectificada y filtrada fija de 15Vcc
pero sin estabilizar, ya que al ser la salida variable, no resultaba del todo conveniente
y puse una resistencia de 120 Ohms, un capacitor de 220uF x 16v y luego 2 diodos zener en 
serie, uno de 6V2 y otro de 5V1, ambos de medio watt y a la salida del último otro capacitor
de filtrado de 100uF X 10v. Con ésto quedan 5V1+6V2=11V3 para el oscilador de RF, aunque puede
hacerse funcionar hasta con 8V. En cuanto a la bobina son 9 vueltas de alambre de telefonía
(puede usarse otro) bobinado sobre un lápiz (6mm de diámetro), se quita el lápiz y se suelda
la bobina vertical en la plaqueta, el secundario es una espira del mismo alambre encima del
primario ya soldado, a uno de los extremos se lo suelda a masa y al otro a la ficha de salida.

De modo que con un solo y baratísimo sextuple inversor Schmidtt CMOS y 2 transistores comunes
puede tenerse este generador de tres patrones diferentes de ajuste que puede funcionar dentro
del mueble de una fuente preexistente u otro aparato.

Nota 1: este circuito no puede funcionar a pilas, ya que la referencia de frecuencia de trama se
toma del secundario del trafo de alimentación,por ser ésta bastante estable y simple de procesar
para hacerlo a pilas habría que modificar U1a,para formar alrededor del mismo un oscilador de
50 / 60hz.

Nota 2: Desisintonizando ligeramente al televisor, se puede oír un tono de audio de unos 700Hz,
correspondiente al oscilador de filas o renglones y que "demuda" al generador de patrones! 

Nota 3: Los sufijos designadores de los diversos componentes y etiquetas de puntos del circuito
se hicieron deliberadamente en inglés, para ayudar en su comprensión a quienes no hablan mi lengua

Saludos a todos, desde Salta, la Linda en el norte argentino.

Roberto Hugo Rodríguez Zubieta.